---
title: 2颗行星合月（2度范围内的视野夜空）
id: '8326'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2014-07-09 23:46:01
---

[![《中国天文年历》合的定义](/wp-content/uploads/2020/12/行星合月.png)](/wp-content/uploads/2020/12/行星合月.png "《中国天文年历》合的定义")

**近期事件**：2009/02/22和2015/02/21【点击链接可查看图片】

**力学时**：也指地球时，力学时与世界时之差值，2014年-2015年为69秒左右（其它年份点击[这里](http://asa.usno.navy.mil/static/files/delta_t/dt_future.png)），因此力学时+7小时58分钟51秒方可等于北京时间【力学时中的小时大于等于16时的需加1日】

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

 日期    力学时  范围角 距日角 视星等     发生事件的天体

 年份/月/日 时:分   最大     度          1          2         3 

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

 2000/03/04 01:04   0.689   -25    5.9  金星      天王星    月球

 2008/03/05 20:43   1.466   -23    8.0  金星      海王星    月球

 [2008/12/01](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2008.12.01%E7%AC%91%E8%84%B8-.jpg) 15:27   2.031    42   -1.9  金星      木星      月球

 2009/02/22 23:12   1.520   -23    0.1  水星      木星      月球

 [2015/02/21](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2015.02.21%E6%9C%80%E8%BF%91-1024x649.jpg) 00:18   1.963    28    1.1  金星      火星      月球

 [2015/11/07](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2015.11.07%E6%9C%80%E8%BF%91.jpg) 10:43   2.033   -46    1.5  金星      火星      月球

 2017/01/03 05:11   1.411    57    7.9  火星      海王星    月球

 2017/09/18 21:18   1.858   -16    1.7  水星      火星      月球

 [2020/03/18](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2020.03.18%E6%9C%80%E8%BF%91.jpg) [09:35](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2020.03.18%E8%BF%91%E8%A7%86%E7%AC%91%E8%84%B8%E5%9C%B0%E5%B9%B3%E4%B8%8B.jpg)   1.587   -66    0.8  火星      木星      月球

 2033/05/25 03:06   1.976   -45    7.9  金星      海王星    月球

 2034/03/21 17:27   0.946    18    7.9  金星      海王星    月球

 2036/07/24 21:04   1.231    20    1.7  水星      火星      月球

 2037/09/06 01:47   0.913   -51    5.6  木星      天王星    月球

 2038/02/16 20:31   0.360   142    5.4  木星      天王星    月球

 2038/03/16 04:44   0.428   114    5.5  木星      天王星    月球

 2038/04/12 13:38   0.737    87    5.5  木星      天王星    月球

 2038/12/24 20:12   1.669   -16    1.3  水星      火星      月球

 [2040/11/02](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/07/2040.11.3%E8%BF%91%E4%BC%BC%E7%AC%91%E8%84%B8-1024x628.jpg) 22:58   2.000   -23    0.7  木星      土星      月球

 2041/10/23 12:03   0.800   -17   -0.6  水星      金星      月球

 2045/02/16 08:18   0.928    -7   -1.9  金星      木星      月球

 2045/06/16 18:25   1.643    22   -0.1  水星      金星      月球

 2045/07/16 14:36   1.835    31    5.5  金星      天王星    月球

 2051/06/07 12:17   2.087   -16    7.9  金星      海王星    月球

 2053/08/16 21:24   0.955    38    5.5  金星      天王星    月球

 2056/02/13 20:06   0.893   -21    1.1  水星      火星      月球

 [2056/02/13](http://interesting-sky.china-vo.org/?attachment_id=8331) 08:31   0.836   -26   -1.8  金星      木星      月球

 2057/11/27 15:25   1.304    14    1.2  水星      火星      月球

 2058/07/17 02:11   1.850   -38    7.9  火星      海王星    月球

 2059/10/08 06:54   0.856    18    5.6  金星      天王星    月球

 [2062/09/30](http://interesting-sky.china-vo.org/?attachment_id=8330) 01:01   1.443   -36    1.6  火星      木星      月球

 2066/12/16 19:55   1.425    -3   -0.8  水星      木星      月球

 [2073/04/05](http://interesting-sky.china-vo.org/?attachment_id=8329) 14:20   1.524   -21    1.0  水星      火星      月球

 [2073/10/24](http://interesting-sky.china-vo.org/?attachment_id=8328) 22:22   2.017   -79    0.8  火星      木星      月球

 2075/02/12 05:58   1.798   -40    5.8  金星      天王星    月球

 2083/02/15 17:50   1.776   -12    5.9  水星      天王星    月球

 2084/07/05 11:17   2.049    26    8.0  水星      海王星    月球

 2091/04/16 09:52   1.284   -26    0.4  水星      金星      月球

 2091/08/15 09:42   1.998     4    8.0  金星      海王星    月球

 2092/02/08 21:58   0.671    16    1.0  水星      火星      月球

 2092/09/28 12:47   1.169   -36    8.0  金星      海王星    月球

 2094/08/09 19:31   1.835   -14    1.6  金星      火星      月球

 2097/10/04 02:28   1.917   -17    0.6  金星      土星      月球

 2098/10/21 04:30   1.852   -43    8.0  木星      海王星    月球

 2099/04/30 12:29   1.163   122    7.9  木星      海王星    月球

 2099/05/27 18:45   1.459    96    7.9  木星      海王星    月球

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

*   范围角：事件发生的最大视角范围，单位度
    
*   距日角：距离太阳的视角，单位度
    
*   视星等：最暗行星的视亮度。
    

**数据来源**：意大利天空现象网

* * *

相关链接：

1.  [月亮合三星行星（3度范围内的视野夜空）](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/m-c-3/)
    
2.  [月亮合四星行星（5度范围内的视野夜空）](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/m-c-4/)
    

**最后更新时间**：2014年07月09日